<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="trTabellenWerkzeuge">
    <title>Erstellung von Tabellen</title>
    <body>
        <p>Die Annotation oder Transkription von Tabellen kann sich sehr aufwendig gestalten. 
            Aus diesem Grund ist abhängig vom Tabellen Level ein geeignetes Werkzeug zu nutzen. Je aufwendiger die Annotationen sein sollen
            um so leistungsfähiger muss das Transkriptions-GT-Werkzeug sein.
            Werden nur einfache Tabellen im Tabellen Level 1 erfasst, können einfache Werkzeuge, die ausschließlich die Vergabe 
            von TextRegionen nutzen, verwendet werden.</p>
            <p>Ab dem Tabellen Level 2 muß die Möglichkeit bestehen, dass die TableRegion verfügbar ist. 
            Alternativ können einfache Werkzeuge genutzt werden, in dem eine Verschachtelung von TextRegionen vorgenommen wird und im 
            abschließenden Schritt wird eine manuelle Korrektur vorgenommen. Diese Korrektur setzt eine sehr umfangreiches und spezialisiertes Wissen 
            des PAGE-Formates voraus.</p>
            <p>Ab dem Tabellen Level 3 sind Werkzeuge zu nutzen die eine Vergabe von Attributwerten ermöglichen. 
            Alternativ können diese Werte im PAGE-XML-Format erfolgen. Soll im Tabellen Level 4 erfasst werden, 
            beim auch das Tabellennetz erfasst wird ist die Verwendung eines leistungsfahigen Werkzeuges unumgänglich. 
            
        </p>
        <p>
        
        </p>
    </body>
</topic>
